리액트의 작동원리와 장단점 정리

1. 상태값이 변경될때마다 UI를 자동으로 업데이트해주는 JS 라이브러리이다.
   => state, props. redux store의 상태값이 변경되면 리액트가 해당 컴포넌트 함수를 자동으로 재호출하여 재렌더링 해준다.

2. 이를 위해 가상 DOM을 통해 변경된 부분만
   효율적으로 업데이트하는 구조를 채택하였다.
   => 컴포넌트의 상태값이 변경되면 새로운 가상 dom객체를 만들고, 이전 가장dom객체와 비교한다.
   최종적으로 바뀐 부분이 있을 경우, 해당 부분만 실제 dom에 반영하여 ui를 업데이트한다.

내가 생각하는 리액트의 장점

1. 컴포넌트 기반 구조
   컴포넌트의 사용으로 같은 item들을 쉽게 생성, 조합함으로서 코드의 중복을 피하고
   페이지별로 직관적인 개발이 가능하다. 또한 컴포넌트는 재사용성도 높다. 기존에 개발한
   모듈을 곧바로 재사용하기 때문에 개발시간이 단축된다.

2. 파일의 분리, 유지보수성 향상
   한 파일에 모든 기능을 넣은 js와 달리 react는 컴포넌트, 기능별로
   파일을 분리하기 때문에 해당 기능을 쓰거나 유지 보수할 때 훨씬 편리하다
   모듈 간의 의존성을 줄임으로서 쉽게 버그를 찾아 수정이 가능하다.

3. 가상돔 사용으로 인한 원본 돔의 불변성 유지
   js의 경우는 원본 dom을 가져와서 이벤트 작동시 그 dom을 직접 수정하는
   방식을 썼는데, 이는 직관적이긴 하나 수정이나 오류를 고칠때 원본이 훼손될 수 있는
   위험이 있다. 리액트는 가상돔, state를 사용함으로써 바뀌어야 할 최소한의 부분만 렌더링하고
   불변성을 유지한다.

4. 가독성과 유지보수성이 뛰어나다
   선언형 모델을 사용하고 JSX 문법을 사용하여 HTML과 유사한 구문을 사용하으로
   코드를 이해하기 쉽다
   UI에 최적화된 jsx문법으로 html의 태그와 js의 문법을 같이 쓸수 있다. 이제 innerHTML이나
   dom을 가져오는 귀찮은 문법을 쓰지 않아도 된다. 또한 styled-componenets를 사용하면
   css을 js 파일에서 줄 수 있어 가독성과 편리성이 좋다.
   -> js를 썼을 때는 개인적으로 html, css 에서 js로 넘어갈 때 이 순서가 뒤틀리면
   어려움을 느꼈다. 하지만 react는 이 순서가 별로 중요하지 않게 된다. 코딩 작업의 자유성이
   올라가는 느낌이다
   -> jsx에서는 js 표현식, 예를 들어 ? 조건부 연산자나 And(&&)를 사용할 수 있기에
   조건부 렌더링이나 조건부 스타일링을 쉽게 구현할 수 있다. class를 굳이 주지 않아도
   가능하다

5. 라우터 같은 추가적인 라이브러리 사용으로 편리성 향상
   리액트는 view만 신경쓰는 라이브러리이기 때문에 라이브러리의 의존이 필수적이다.
   다행이도 리액트는 다른 라이브러리와 호환성이 좋기 때문에 이는 큰 장점이다.

6. 렌더링 시간 절약
   (2) 번으로 인해 파생되는 장점인데 리액트는 가상 돔을 사용하기 때문에 js처럼 전체를
   렌더링 할 필요가 없다.' 지속적으로 데이터가 변화하는 대규모 애플리케이션을 구축'하는 것이 리액트의 본목적
   인만큼, 데이터가 지속적으로 변화하는 프론트앤드 환경에서 필요한 부분만 렌더링하는 것은
   리액트의 큰 장점이다.

7. state, hook함수를 사용하여 상태 관리 가능
   js와 차별화되는 react의 특징으로는 state를 들수 있다. 이 state는 현재 상태를
   변수에 저장하고 어떤 이벤트가 일어났을 때 이를 변화시킴으로서, state에 따라 다르게 화면을 구성할 수 있다.
   js는 state가 없어 1차원적인 반응형 웹만 구현이 가능했으나, react에서 state를 활용하고 상태와 데이터를
   저장함으로서 다양한 정보와 이벤트에 따른 고차원적인 반응형 웹의 구현이 가능하다.

8. 모바일 앱 개발의 쉬움
   리액트 네이티브라는 모바일 환경 UI를 사용하면 모바일 앱도 쉽게 개발할 수 있다. js로 안드로이드 앱과
   IOS 앱을 동시에 출시할 수 있다.

리액트의 단점

1. 학습량이 많음
   리액트의 경우 초기 러닝 커브가 높아 초반엔 배우는데 어려움을 겪을 수 있다. 또한 지속적인
   업데이트로 리액트를 잘 사용하려면 꾸준히 배워야 한다. 개념적으로 복잡하고 JSX문법을 처음 사용하는 개발자에겐 어려움을 줄 수 있다

2. 상태 관리가 복잡함
   리액트는 가상돔과 hook 함수등을 사용하여 state를 사용하는데, 이 state를
   잘 관리하는 것이 성능 최적화에 매우 중요하다. 프로젝트가 커지면 자연스럽게
   관리하는 state의 개수도 많아지기 때문에 이를 관리하는 것은 어려워진다.
   따라서 Redux같은 외부 라이브러리를 사용하여 상태 관리를 한다.

3. 라이브러리의 의존성
   리액트는 UI라이브러리로써, 라우팅, 상태관리.HTTP요청 처리 등의 기능은 내장되어 있지 않다
   리액트가 안전하기때문에 많은 사람들이 사용하고 있으나, 라이브러리라는 특성상
   백프로 안정성을 보장하지는 못한다. 리액트의 유행은 오래 지속되겠지만 언젠가는 또
   다른 라이브러리에 의해 대체 당할 수도 있다는 점은 라이브러리의 숙명인 듯 하다.
